Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[La Tour des Murmures]
[Episode 15]
[Épisode 15]
Let me go!
Laisse-moi partir !
Hui, is that you in there?
Hui, c'est toi là-dedans ?
It really is you.
C'est vraiment toi.
Yingying!
Yingying !
This witch is controlling me with venomous worms.
Cette sorcière me contrôle avec des vers venimeux.
Hui!
Hui!
Yingying!
Yingying !
Yingying.
Yingying.
They're all from Yue State.
Ils viennent tous de l’État de Yue.
I'm going to turn them over to the imperial court.
Je vais les remettre à la cour impériale.
Hui, don't!
Hui, non !
Yingying!
Yingying !
Go now!
Allez-y maintenant !
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
I told you to go. Did you hear me?
Je t'ai dit de partir. Tu m'as entendu ?
Let go of me, Yingying!
Lâche-moi, Yingying !
Hui, listen to me!
Hui, écoute-moi !
Don't go!
Ne pars pas !
Listen to me!
Écoutez-moi!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Listen to me.
Écoutez-moi.
What are you going to say?
Qu'est-ce que tu vas dire ?
[Lu's Mansion]
[Le manoir de Lu]
Yingying.
Yingying.
As you said,
Comme tu l'as dit,
if Jun Che is truly the Fifth Prince,
si Jun Che est vraiment le cinquième prince,
then we should report to His Majesty.
alors nous devrions faire rapport à Sa Majesté.
No, we can't tell His Majesty.
Non, nous ne pouvons pas le dire à Sa Majesté.
Just trust me this once.
Fais-moi juste confiance cette fois.
Five once
Cinq fois
saved my parents' lives and mine.
a sauvé la vie de mes parents et la mienne.
Consider this my way of repaying him.
Considérez ceci comme ma façon de le remercier.
Help me keep his secret, okay?
Aide-moi à garder son secret, d'accord ?
You know, Yingying,
Tu sais, Yingying,
men of the Yue State have many tricks.
Les hommes de l'État de Yue ont de nombreuses astuces.
And that witch
Et cette sorcière
even controlled my body.
Ils contrôlaient même mon corps.
But, Hui,
Mais, Hui,
although they controlled you,
bien qu'ils te contrôlaient,
they never harmed you
ils ne t'ont jamais fait de mal
or did anything evil,
ou fait quelque chose de mal,
right?
droite?
Your wound...
Ta blessure...
Remember,
Souviens-toi,
don't let your wound touch water these days.
ne laissez pas votre plaie toucher l'eau ces jours-ci.
Yingying.
Yingying.
Hui, I'm begging you.
Hui, je t'en supplie.
Now that you put it that way,
Maintenant que tu le dis comme ça,
what else can I do?
Que puis-je faire d'autre ?
Just one condition.
Une seule condition.
Those two must never appear in front of me again.
Ces deux-là ne doivent plus jamais réapparaître devant moi.
I understand.
Je comprends.
Thank you, Hui.
Merci, Hui.
If he still can't be honest with me,
S'il ne peut toujours pas être honnête avec moi,
should I continue to trust him?
dois-je continuer à lui faire confiance ?
You heard my conversation with Yan Hui,
Vous avez entendu ma conversation avec Yan Hui,
right?
droite?
The Lu family can't take you in anymore.
La famille Lu ne peut plus t'accueillir.
Just leave.
Pars, tout simplement.
Yingying.
Yingying.
Thank you for speaking up for me.
Merci d'avoir pris la parole en ma faveur.
It
Il
doesn't mean I've forgiven you.
ça ne veut pas dire que je t'ai pardonné.
My family's safety is my bottom line.
La sécurité de ma famille est ma priorité.
I've asked you repeatedly
Je t'ai demandé à plusieurs reprises
if there was anything you were hiding from me.
s'il y avait quelque chose que tu me cachais.
But you refused to tell me.
Mais tu as refusé de me le dire.
♪ I was deeply in love ♪
♪ J'étais profondément amoureux ♪
If there is no trust between us,
S'il n'y a pas de confiance entre nous,
there's no point in us being together.
ça ne sert à rien que nous soyons ensemble.
♪ A tumultuous tale of love and hate ♪
♪ Une histoire tumultueuse d'amour et de haine ♪
♪ Who should I ask when I'm trapped? ♪
♪ À qui dois-je m'adresser lorsque je suis coincé ? ♪
Why don't you leave? What else do you want to do?
Pourquoi ne pars-tu pas ? Que veux-tu faire d'autre ?
Are you
Es-tu
planning to hurt my family again?
Tu prévois de faire du mal à ma famille à nouveau ?
♪ Heal the scars made in my old dreams ♪
♪ Guéris les cicatrices faites dans mes vieux rêves ♪
♪ Life gives me joy and sorrow ♪
♪ La vie me donne de la joie et du chagrin ♪
Yingying.
Yingying.
I won't keep anything from you again.
Je ne te cacherai plus rien.
I'll come see you after you calm down.
Je viendrai te voir après que tu te sois calmé.
I'll always be by your side.
Je serai toujours à tes côtés.
♪ A kiss stirs love and hate ♪
♪ Un baiser suscite l'amour et la haine ♪
♪ Who can save me from my old dreams? ♪
♪ Qui peut me sauver de mes vieux rêves ? ♪
♪ Who can save me from this lonely city? ♪
♪ Qui peut me sauver de cette ville solitaire ? ♪
♪ Who can give me freedom? ♪
♪ Qui peut me donner la liberté ? ♪
♪ Dare not ask a lovesick soul ♪
♪ N'ose pas demander à une âme malade d'amour ♪
♪ At midnight, moonlight shines brightly ♪
♪ À minuit, le clair de lune brille ♪
♪ Who is the fickle lover I'm waiting for? ♪
♪ Qui est l'amant volage que j'attends ? ♪
Tomorrow is my coronation ceremony.
Demain c'est ma cérémonie de couronnement.
How are the preparations coming along?
Comment se déroulent les préparatifs ?
Your Highness,
Votre Altesse,
everything is ready.
tout est prêt.
Lu Yang.
Lu Yang.
There's one more thing for the ceremony
Il y a encore une chose pour la cérémonie
that I need you to handle.
dont j'ai besoin que tu t'occupes.
After the imperial decree is announced,
Après l’ annonce du décret impérial,
the sky must be filled with auspicious clouds.
le ciel doit être rempli de nuages ​​​​de bon augure.
Auspicious clouds?
Des nuages ​​de bon augure ?
Well...
Bien...
How can we control the weather?
Comment pouvons-nous contrôler la météo ?
The Ministry of Rites manages fireworks.
Le Ministère des Rites gère les feux d'artifice.
Use enough fireworks to make explosives.
Utilisez suffisamment de feux d’artifice pour fabriquer des explosifs.
Then, you'll get
Ensuite, vous obtiendrez
auspicious clouds.
nuages ​​​​de bon augure.
Your Highness,
Votre Altesse,
gunpowder is powerful.
la poudre à canon est puissante.
I'm afraid the innocent would be harmed.
J’ai peur que des innocents soient blessés.
[Lu's Mansion]
[Le manoir de Lu]
[Serene Abode]
[Demeure sereine]
Mother.
Mère.
What happened to Father?
Qu'est-il arrivé au père ?
Today, the Eldest Prince summoned your father
Aujourd'hui, le prince aîné a convoqué votre père
and asked him to fake celestial signs during the sacrifice ceremony.
et lui a demandé de simuler des signes célestes pendant la cérémonie du sacrifice.
The Eldest Prince said:
Le prince aîné dit :
I'll show you the way.
Je vais te montrer le chemin.
Xiaohe Village in the southeast
Village de Xiaohe au sud-est
is the best location to create auspicious clouds.
est le meilleur endroit pour créer des nuages ​​​​de bon augure.
When the auspicious time comes,
Quand le moment propice viendra,
blow up Xiaohe Village
faire exploser le village de Xiaohe
and auspicious clouds will rise.
et des nuages ​​propices s’élèveront.
Your Highness, that's absolutely unacceptable!
Votre Altesse, c'est absolument inacceptable !
The villagers of Xiaohe
Les villageois de Xiaohe
have lived there for generations.
j'y vis depuis des générations.
You don't have to worry about this.
Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet.
Tonight I'll send my men
Ce soir j'enverrai mes hommes
to slaughter the villagers.
pour massacrer les villageois.
Once they're all dead,
Une fois qu'ils seront tous morts,
no one can stop me.
Personne ne peut m'arrêter.
The Eldest Prince treats human lives as worthless.
Le prince aîné considère les vies humaines comme sans valeur.
How could Father agree to this?
Comment Père a-t-il pu accepter cela ?
Do not be a stupid man.
Ne soyez pas un homme stupide.
Father is old now.
Mon père est vieux maintenant.
All these people are under my control.
Tous ces gens sont sous mon contrôle.
Look at these scholars.
Regardez ces érudits.
What use are
À quoi servent
those top scholars?
ces meilleurs érudits ?
In the end, they have to obediently write articles for me.
À la fin, ils doivent docilement écrire des articles pour moi.
Your lives are in my hands.
Vos vies sont entre mes mains.
So,
Donc,
just do exactly as I ordered.
fais exactement ce que j'ai commandé.
Otherwise,
Sinon,
I'll kill your entire family.
Je tuerai toute ta famille.
Lord Lu, Minister of Rites, has urgent matters to report.
Lord Lu, ministre des Rites, a des affaires urgentes à signaler.
[Secret Letter]
[Lettre secrète]
This is the confidential letter Lu Yang wants to present to His Majesty tonight.
C'est la lettre confidentielle que Lu Yang veut présenter à Sa Majesté ce soir.
Lu Yang
Lu Yang
is truly stubborn.
est vraiment têtu.
He wants to report me, huh?
Il veut me dénoncer, hein ?
How dare he!
Comment ose-t-il !
The Ministry of Rites has many other officials.
Le ministère des Rites compte de nombreux autres fonctionnaires.
The auspicious clouds must appear.
Les nuages ​​​​de bon augure doivent apparaître.
I'll blow up Xiaohe Village as planned.
Je vais faire exploser le village de Xiaohe comme prévu.
The secret guards can set out now.
Les gardes secrets peuvent maintenant partir.
Five.
Cinq.
You heard what my mother said
Tu as entendu ce que ma mère a dit
just now, right?
tout à l'heure, n'est-ce pas ?
I guess
Je suppose
you need my help now.
tu as besoin de mon aide maintenant.
The Eldest Prince is sending men to massacre Xiaohe Village.
Le prince aîné envoie des hommes pour massacrer le village de Xiaohe.
Many people's lives are hanging by a thread.
La vie de nombreuses personnes ne tient qu’à un fil.
If you help me,
Si tu m'aides,
I'll forgive you for what you did before.
Je te pardonnerai pour ce que tu as fait avant.
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze, le prince aîné,
is blessed by God.
est béni par Dieu.
He has been intelligent since childhood.
Il est intelligent depuis l'enfance.
Now he is virtuous and talented,
Maintenant il est vertueux et talentueux,
showing compassion to civilians
faire preuve de compassion envers les civils
and benefiting all living beings.
et bénéfique pour tous les êtres vivants.
[Jun Cong, the Emperor of Daning]
[Jun Cong, l'empereur de Daning]
He is hereby appointed as the Crown Prince.
Il est par la présente nommé prince héritier.
I, Jun Ze, will
Moi, Jun Ze, je vais
work diligently
travailler avec diligence
and won't let Father and the people down.
et ne laissera pas tomber Père et le peuple.
Thank you for your great kindness, Father.
Merci pour votre grande gentillesse, Père.
Rise. Rise.
Lève-toi. Lève-toi.
The ceremony is complete.
La cérémonie est terminée.
Everyone, look!
Tout le monde, regardez !
Red auspicious clouds!
Nuages ​​rouges de bon augure !
They truly are red auspicious clouds!
Ce sont vraiment des nuages ​​rouges de bon augure !
This is a sign of great fortune!
C'est un signe de grande fortune !
What an auspicious omen!
Quel présage de bon augure !
Daning will surely prosper
Daning va sûrement prospérer
and flourish!
et prospérer !
Long live Your Majesty!
Longue vie à Votre Majesté !
Long live Your Highness!
Longue vie à Votre Altesse !
God bless Daning.
Que Dieu bénisse Daning.
I am at ease now.
Je suis à l'aise maintenant.
Your Majesty,
Votre Majesté,
today we not only have auspicious signs
aujourd'hui, nous n'avons pas seulement des signes de bon augure
but also the Eldest Prince's many achievements.
mais aussi les nombreuses réalisations du Prince Aîné.
To thank the Eldest Prince,
Pour remercier le Prince Aîné,
the people have written these messages.
les gens ont écrit ces messages.
Well done!
Bien joué!
Thank you, Father.
Merci, Père.
I have merely fulfilled my duty
J'ai simplement rempli mon devoir
with the intention to ease your burdens.
avec l'intention d'alléger vos fardeaux.
Ease my burdens?
Alléger mon fardeau ?
Read it yourself.
Lisez-le vous-même.
Read what they've written.
Lisez ce qu'ils ont écrit.
You all read it, didn't you?
Vous l'avez tous lu, n'est-ce pas ?
Look.
Regarder.
Read it to him!
Lis-le-lui !
You!
Toi!
Read it!
Lisez-le!
Your Majesty!
Votre Majesté!
You!
Toi!
Read it to him!
Lis-le-lui !
You...
Toi...
You're a bunch of useless cowards!
Vous êtes une bande de lâches inutiles !
Your Majesty, they dare not read it.
Votre Majesté, ils n’osent pas le lire.
I dare.
J'ose.
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze, le prince aîné,
abused his royal favor
abusé de sa faveur royale
and has committed numerous crimes.
et a commis de nombreux crimes.
For his personal gain,
Pour son gain personnel,
he forcibly seized farmlands,
il a saisi de force des terres agricoles,
making countless citizens become homeless.
laissant d’innombrables citoyens sans abri.
He suppressed loyal officials,
Il a réprimé les fonctionnaires loyaux,
and blocked honest counsel,
et a bloqué les conseils honnêtes,
causing panic throughout the court.
provoquant la panique dans tout le tribunal.
What's worse,
Ce qui est pire,
he has imprisoned the top three scholars
il a emprisonné les trois plus grands érudits
in his residence
dans sa résidence
to write false political essays for him.
pour lui écrire de faux essais politiques.
Their years of diligent study
Leurs années d’études assidues
have become his fame-seeking tools.
sont devenus ses outils de recherche de gloire.
Such behavior
Un tel comportement
defies heaven's law
défie la loi du ciel
and angers both gods and men.
et met en colère les dieux et les hommes.
Lu Yang, you're talking nonsense!
Lu Yang, tu dis des bêtises !
Father, I did none of these things.
Père, je n’ai fait aucune de ces choses.
He's slandering me!
Il me calomnie !
Shut up!
Fermez-la!
Father.
Père.
Lu Yang.
Lu Yang.
You know the consequences of
Vous connaissez les conséquences de
slandering the Crown Prince, right?
calomnier le prince héritier, n'est-ce pas ?
I understand, Your Majesty.
Je comprends, Votre Majesté.
I am willing to die,
Je suis prêt à mourir,
hoping my blood will summon thunder
en espérant que mon sang invoquera le tonnerre
to restore justice
pour rétablir la justice
to the people!
au peuple!
Very well.
Très bien.
You dare prove your sincerity with death.
Vous osez prouver votre sincérité par la mort.
I believe you will investigate thoroughly.
Je crois que vous allez enquêter en profondeur.
Trust Lord Lu.
Faites confiance au Seigneur Lu.
Yes.
Oui.
Thank you, Father.
Merci, Père.
I beg you to uncover the truth
Je vous prie de découvrir la vérité
and clear my name.
et blanchir mon nom.
Wait!
Attendez!
I don't think an investigation is necessary.
Je ne pense pas qu’une enquête soit nécessaire.
I have evidence of his crimes.
J'ai des preuves de ses crimes.
Who is that?
Qui est-ce ?
I don't know.
Je ne sais pas.
How could he have evidence?
Comment pourrait-il avoir des preuves ?